.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen politiikasta.
Vihreiden puheenjohtaja -
Maria Ohisalo lopettaa
puheenjohtajan työn.
Ohisalo sanoo, että hän ei ole
enää ehdolla -
vihreiden puheenjohtajaksi
kesäkuun puoluekokouksessa.
Meillä valitaan puoluekokouksessa
uudet johtohahmot tänä kesänä.
En itse ole käytettävissä enää
seuraavalle kaudelle.
En tule siis tavoittelemaan puolueen
puheenjohtajpestiä enää 3. kertaa.
Vihreille tuli eduskuntavaaleissa
tappio. Vihreät menetti 7 paikkaa.
Vihreillä on uudessa eduskunnassa
vain 13 kansanedustajaa.
Ohisalo sanoo, että hän kantaa
vastuun vaalitappiosta.
Maria Ohisalo lopettaa vihreiden
puheenjohtajan työn.
Ohisalo sanoo, että puolueelle
pitää löytää uusi johto.
Mä ajattelen, että on
puolueelle eduksi se, -
että nyt uutta nousua lähtee
tekemään uusi puoluehohto.
Uusi puheenjohtaja valitaan
puoluekokouksessa kesäkuussa.
Nyt uutinen kukkakaupasta.
Pääsiäinen aloitti kevään
kukkasesongin.
Pääsiäisenä myytiin paljon
narsisseja.
Monet asiat ovat kallistuneet paljon.
Myymäläpäällikkö  Taisto Kärkkäinen
sanoo, että -
kukkien hinnat ovat
nousset vain vähän.
Minun mielestä aika vähän.
Jos vertaa viime vuoden
elintarvikkeiden hinnan nousua -
niin elintarvikkeet on
noussu paljon enemmän.
Kukkakauppa on muuttunut
vuosien aikana.
Ennen melkein kaikki kukat
myytiin kukkakaupoissa.
Nykyään kukkia myydään monissa
kaupoissa esimerkiksi marketeissa.
Kukkakauppa on muuttunut
vuosien aikana.
Perinteinen kukkakauppa ei
pärjää hintakilpailussa.
Siksi perinteinen kukkakauppa
tarjoaa palvelua.
Asiakkaalle tehdään esimerkiksi
kukkakimppu toiveiden mukaan.
Anna Laakkonen tilasi
kukkakimpun lahjaksi.
Ollaan menossa kylään ja tilattiin
kukkakauppiaalta kukat.
Ja nyt tultiin hakemaan sitten.
Lopuksi uutinen kulttuurista.
Ateneumin taidemuseon
remontti on valmis.
Remontti kesti vuoden.
Remontti maksoi
18 miljoonaa euroa.
Remontissa parannettin
yleisötiloja ja uusittiin ilmanvaihto.
Remontissa löydettiin myös -
Helene Schjerfbeckin -
Toipilas-taulun alkuperäiset
kehykset. Ne kunnostettiin.
Ateneumin
taidemuseon remontti on valmis.
Ateneum avautuu yleisölle
taas perjantaina.
Uuden näyttelyn aiheita ovat
luonnonsuojelu ja ilmastonmuutos.
Vielä sääennuste.
Keskiviikkona sää on laajalti
poutaista ja melko aurinkoista.
Maan lounaisosassa voi tulla
sade- tai ukkoskuuroja.
Lämpötila on 10 ja 15 asteen
välillä, pohjoisessa on viileämpää.
Näkemiin.